## 1. 객체 지향 언어
- 객체지향이론의 기본 개념 : 실제 세계는 객체로 이루어져있으며, 발생하는 모든 사건들은 객체간의 상호작용이다.
- 객체지향언어의 장점 : 코드의 재사용성이 높고 유지보수가 용이하다 -> 시간과 비용 절감

## 2. 클래스와 객체
- 클래스 : 객체를 생성하는데 사용되는 설계도. 속성(변수)과 기능(메서드)으로 정의되어 있음
- 인스턴스(객체) : 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것  
인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스 타입과 일치해야한다.  
객체배열은 배열안에 객체가 저장되는것이 아닌, 주소가 저장되는 참조변수배열이다.  

## 3. 변수와 메서드
### 변수
~~~java
class Variables{
    int iv; // 인스턴스 변수
    static int cv; // 클래스변수(static변수, 공유변수)

    void drive(){
        int lv = 0; // 지역변수
    }
}
~~~  

|  변수의 종류 | 선언위치  | 생성시기  |
|---|---|---|
|  클래스변수(멤버변수,static변수,공유변수) | 클래스영역  |  클래스가 메모리에 올라갈때 |
|  인스턴스변수(멤버변수) | 클래스영역  | 인스턴스가 생성됐을때  |
|  지역변수 |  클래스영역이외(메서드,생성자,초기화블럭내부) | 변수 선언문이 수행되었을때  |


- 인스턴스변수 : 인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스 변수로 선언. 독립적 저장공간을 가지는 인스턴스는 서로 다른 값을 가질 수 있다.
- 클래스변수 : 인스턴스변수앞에 static을 붙여 만듦. 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통 값을 유지해야하는 경우 사용. 인스턴스를 생성하지않고도 바로 사용할 수 있다.
- 지역변수 : 메서드내에서만 사용가능

tip) 클래스변수를 사용할때에는 클래스이름.클래스변수로 사용하여 인스턴스변수로 오해하지않도록 하는것이 좋다.

### 메서드
- 메서드 사용 이유 :  
1. 높은 재사용성
2. 중복코드 제거
3. 프로그램의 구조화

- 인자(argument) 와 매개변수(parameter) :  
인자 = 메서드호출시 지정해주는 값들  
매개변수 = 메서드 선언부에서 작업을 수행하기에 필요한 값들을 제공받기 위한것  
인자의 타입은 매개변수타입과 일치하거나 자동형변환이 가능한 것이어야한다.

- static메서드는 같은 클래스 내의 인스턴스 메서드를 호출할 수 없다.

- 메서드 작성시 매개변수의 유효성 검사는 반드시 필요하다.

### JVM 메모리 구조
1. 메서드영역  
클래스파일(.class)을 읽어서 클래스에 대한 정보를 저장

2. 힙영역  
인스턴스 변수 저장

3. 스택영역(콜스택)  
메서드 작업에 필요한 메모리 공간  
- 메서드가 호출되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당
- 메서드 수행이 끝나면 사용했던 메모리반환 후 스택에서 제거
- 콜스택 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행중인 메서드
- 아래에 있는 메서드가 위의 메서드를 호출한 메서드

### 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
- 기본형 매개변수 : read only
- 참조형 매개변수 : read & write (주소값을 전달하기때문)


### 클래스 메서드(static 메서드)와 인스턴스 메서드
- 인스턴스 메서드 : 메서드 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는 메서드
- 클래스 메서드 : 인스턴스와 관계없는 메서드를 보통 클래스 메서드로 선언한다.  
-> static 메서드는 호출 시간이 짧기때문에 성능이 향상됨  

같은 클래스에 속한 멤버들 간에는 별도의 인스턴스를 생성하지 않고도 서로 참조 또는 호출이 가능하지만  
클래스 멤버가 인스턴스 멤버를 참조또는 호출하고자 하는경우에는 인스턴스를 생성해야한다.  
(클래스멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수 있기 때문)


## 4. 오버로딩
매개변수의 개수나 타입이 다른, 동일한명의 메서드를 선언하는것  
반환타입과는 상관없음!  
오버로딩을 통해 이름만 보고도 같은 기능임을 예측 가능  

### 가변인자  
JDK1.5부터 메서드 매개변수 갯수를 고정하지않고 동적으로 지정가능  
`타입... 변수명` 형식으로 매개변수 가장 마지막에 선언  
가변인자는 내부적으로 배열을 이용하기때문에 비효율적이므로 꼭 필요한 경우에만 사용하도록한다.  
가변인자를 선언한 메서드를 오버로딩하면, 어떤 메서드를 호출하였는지 구별이 어렵기때문에 가변인자를 사용한 메서드는 오버로딩하지않는것이 좋다.  
~~~java
// 오버로딩한 메서드가 구분되지 않음
static String m1(String arg1, String... args){
    // 생략
}
static String m1(String... args){
    // 생략
}
~~~

## 5. 생성자
- 생성자의 조건 : 생성자이름은 클래스이름과 같아야하며 리턴값이 없다.  
- 연산자 new 가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아님!  
-> 생성자는 인스턴스변수들의 초기화를 위해 사용되는 특별한 메서드  

- 기본생성자 : 생성자가 **하나도 정의되지않은경우** 컴파일러가 자동적으로 추가해주는 생성자  
아무 내용도 없는 생성자  
- 생성자간 서로 호출이 가능하나 클래스이름대신 this(), this(매개변수)를 사용해야함  
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할때는 반드시 첫줄에서만 호출이 가능하다.  
- 생성자 매개변수로 선언된 변수의 이름과 인스턴스의 이름이 같을 경우 인스턴스변수앞에 this를 붙여 사용한다.
- `this`는 인스턴스 자신을 가리키는 **참조변수**
- `this()`는 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할때 사용하는 **생성자**

## 6. 변수의 초기화
- 멤버변수와 배열은 기본값으로 초기화가 이루어지지만 지역변수는 사용하기전에 반드시 초기화해야한다.  
- 타입이 다른 변수는 함께 선언하거나 초기화할수없다.  
- 멤버변수의 초기화 방법 : 명시적 초기화 / 생성자 / 초기화블럭(인스턴스초기화블럭/클래스초기화블럭)
- 명시적 초기화 : 변수선언과 동시에 초기화
- 클래스 초기화 블럭 : 클래스변수의 복잡한 초기화에 사용
- 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스변수의 복잡한 초기화에 사용  
~~~java  
class Car{
    // 클래스변수의 초기화순서 : 기본값->명시적초기화->클래스초기화블럭
    static int wheel = 2; // 명시적 초기화

    // 인스턴스변수의 초기화순서 : 기본값->명시적->인스턴스초기화블럭->생성자
    String name; 

    static {
        // 클래스 초기화 블럭 : 클래스가 메모리에 로딩될때 한번만 수행
        wheel = 4;
    }

    {
        // 인스턴스 초기화 블럭 : 모든 생성자에서 공통으로 수행해야하는 코드를 넣을때 사용
        // 인스턴스가 생성될때마다 인스턴스별로 초기화 수행
        color = "red";
    }

    public Car(){
        // 생성자
        color = "blue";
    }
}
~~~