# 객체지향 프로그래밍 I

### 1.1 클래스와 객체

클래스의 정의 : 객체를 정의해 놓은 것

클래스의 용도 : 클래스는 객체를 생성하는데 사용

객체의 정의 : 실제로 존재하는 것. 사물 또는 개념

객체의 용도 : 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름

### 1.2 객체와 인스턴스

클래스의 인스턴스화 : 클래스로부터 객체를 만드는 과정

어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 함

객체와 인스턴스의 차이

객체:모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖고 있다

인스턴스:어떤 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조하는 보다 구체적인 의미

### 1.3 인스턴스의 생성과 사용

1. 클래스명 변수명 = new 클래스명();
2. 참조변수를 통해 인스턴스에 접근 가능
3. 인스턴스의 멤버면수(속성)를 사용하려면 ‘참조변수,멤버변수’ 같이 하면 된다.
4. 같은 클래스로부터 생성되었을지라도 각 인스턴스의 속성(멤버변수)은 서로 다른 값을 유지할 수 있으며 메서드의 내용은 모든 인스턴스에 대해 동일하다.
5. 참조변수에는 하나의 값(주소)만이 저장될 수 있다. 둘 이상의 참조변수가 하나의 인스턴스를 가리키는(참조하는) 것은 가능, 하나의 참조변수로 여러개의 인스턴스를 가리키는 것은 불가능
6. **인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의  타입과 일치한다.**

### 1.4 객체 배열

객체 배열 : 객체를 배열로 다루는 것, 객체 배열 안에 객체의 주소가 저장된다. 객체배열은 참조변수들을 하나로 묶은 참조변수 배열이다.

1. 개체를 다루기 위한 참조 변수들이 만들어진 것일 뿐 아직 객체가 저장 되지 않았다 개체를 생성에서 개체 배열의 각 요소에 저장 하는 것을 잊으면 안 된다
2. 개체 배열도 같은 타입의 개체만 저장할 수 있다

### 1.5 클래스의 또 다른 정의

1. 변수 : 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
2. 배열 : 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
3. 구조체 : 서로 관련된 여러 데이터를 종류에 관계 없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
4. 클래스 : 데이터와 함수의 결합 (구조체+함수)

**클래스 사용자 정의 타입**

프로그래머가 서로 관련된 변수들을 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것을 사용자 정의 타입이라함

클래스가 곧 사용자 정의 타입이다.

### 2.1 선언위치에 따른 변수의 종류

| 변수의 종류 | 선언위치 | 생성시기 |
| --- | --- | --- |
| 클래스 변수 | 클래스 영역 | 클래스가 메모리에 올라갈 때 |
| 인스턴스 변수 | 클래스 영역 | 인스턴스가 생성되었을 때 |
| 지역변수 | 클래스 영역 이외의 영역 | 변수 선언문이 수행되었을 때 |
1. 인스턴스 변수
   클래스 영역에 선언되며, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다. 인스턴스 변수의 값을 읽어오거나 저장하기 위해서는 먼저 인스턴스를 생성해야 한다.
2. 클래스 변수
   인스턴스 변수 앞에 static을 붙이기만 하면 된다. 인스턴스마다 독립적인 저장 공간을 갖는 인스턴스 변수와는 달리, 클래스 변수는 모든 인스턴스가 공통된 저장 공간을 공유하게 된다. 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야 하는 속성의 경우 클래스 변수로 선언해야 한다.

클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 언제라도 바로 사용할 수 있다.
’클래스 이름.클래스 변수’
클래스가 메모리에 로딩될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때까지 유지되며, 퍼블릭을 앞에 붙이면 어디서나 접근할 수 있는 전역 변수의 성격을 갖는다.
3. 지역 변수
   메소드 내에서만 사용 가능하며, 메소드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.
   지역 변수가 선원된 블록 내에서만 사용 가능하며, 블록을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.

### 2.2 클래스변수와 인스턴스 변수

인스턴스 변수는 인스턴스가 생성될 때마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있지만, 클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장 공간을 공유함으로 항상 공통된 값을 갖는다.

### 2.3 메서드

메서드는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것

어떤 값을 입력하면 이 값으로 작업을 수행해서 결과를 반환한다.

메소드에 넣을 값과 반환하는 결과만 알면 된다.메소드의 선언과 구현 메서드의 선언문은 후에 변경 사항이 발생하지 않도록 신중히 작성.

메서드의 선원부를 변경하게 되면 그 메서드가 호출되는 모든 것도 같이 변경해야 한다.

### 2.4 JVM의 메모리 구조

1. 메서드 영역:클래스가 사용되면 그 클래스에 대한 정보를 이곳에 저장, 클래스의 클래스변수도 이 영역에 함께 생성
2. 힙:인스턴스가 생성되는 공간, 인스턴스변수들이 생성되는 공간
3. 호출스택:메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공, 메서드가 호출되면 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당됨

호출스택

-메소드가 호출 되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당 받는다

-메소드가 수행을 마치고 나면 사용했던 메모리를 반환 하고 스택에서 제거 된다

-호출 스택 의 제일 위에 있는 메소드가 현재 실행 중인 메서드이다

-아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다

### 2.5 기본형 매개변수와 참조형 매개변수

기본형 매개변수 : 변수의 값을 읽기만 할 수 있다

참조형 매개변수 : 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다

### 2.6 클래스 메서드와 인스턴스 메서드

클래스의 멤버 변수 중 모든 인스턴스의 공통된 값을 유지 해야 하는 것이 있는지 살펴 보고 있으면 static을 붙여준다

작성한 메서드 중에서 인스턴스 변수나 인스턴스 메소드를 사용하지 않는 메서드에 static을 붙일 것을 고려 한다

### 2.7 클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출

인스턴스 멤버→클래스멤버 호출 가능, 인스턴스 멤버 호출 가능

클래스 멤버→인스턴스 멤버를 참조 또는 호출하고자 하는 경우에 인스턴스를 생성해야함

### 3.1 오버로딩 조건

1. 메서드 이름이 같아야 한다
2. 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다

### 3.2 가변인자와 오버로딩

가변인자:메서드의 매개변수 개수를 동적으로 지정해줄 수 있다.

선언 방법:’타입… 변수명’

가변인자를 매개변수 중에서 제일 마지막에 선언해야함

가변인자는 내부적으로 배열을 이용한다.

### 4.1생성자

생성자란 인스턴스가 생성 될 때 호출 되는 인스턴스 초기화 메소드이다

1. 생성 저의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다
2. 생성자는 리턴 값이 없다

### 4.2기본 생성자

클래스이름() { }

기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.

### 4.3 생성자에서 다른 생성자 호출하기 -this(), this

-생성자의 이름으로 클래스 이름 대신 this를 사용한다

-한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능하다

this - 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스의 주소가 저장되어있다. 모든 인스턴스 메서드에 지역변수로 숨겨진채로 존재

this() - 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용

### 5.1 변수의 초기화

멤버변수(클래스변수와 인스턴스 변수)와 배열의 초기화는 선택적이지만, 지역변수의 초기화는 필수적이다.

멤버변수의 초기화 방법

1. 명시적 초기화
2. 생성자
3. 초기화 블럭
   -인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스 변수를 초기화하는데 사용
   -클래스 초기화 블럭 : 클래스변수를 초기화 하는데 사용

### 5.2 초기화 블럭

1. 클래스 초기화 블럭 : 클래스변수의 복잡한 초기화에 사용된다
2. 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스 변수의 복잡한 초기화에 사용된다

### 5.3 멤버변수의 초기화 시기와 순서

클래스 변수의 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한 번 초기화 된다

인스턴스의 변수 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스 별로 초기화가 이루어진다.

클래스변수의 초기화 순서 : 기본값 → 명시적초기화 → 클래스 초기화 블럭

인스턴스변수의 초기화 순서 : 기본값 → 명시적초기ㅗ하 → 인스턴스 초기화 블럭 → 생성자