1. 상속(inheritance)
(1) 상속
- 기존의 클래스를 재사용해서 새로운 클래스를 작성하는 것.
- 두 클래스를 조상과 자손으로 관계를 맺어주는 것.
- 자손은 조상의 모든 멤버를 상속 받음. (생성자, 초기화 블럭 제외)
- 조상의 변경은 자손에 영향을 미치지만, 자손의 변경은 조상에 아무런 영향을 미치지 않음.

(2) 포함
- 한 클래스의 멤버변수로 다른 클래스를 선언하는 것
- 작은 단위의 클래스를 먼저 만들고, 이 들을 조합해서 하나의 커다란 클래스를 만듦

상속과 포함의 공통점
- 코드의 재사용성, 작업량이 줄어듦, 오류의 가능성이 낮아짐

상속이 포함보다 객체지향적임.

(4) 단일 상속
- 단 하나의 조상으로부터만 상속 받을 수 있음 (자바가 해당)

(5) Object 클래스 – 모든 클래스의 최고 조상
- 조상이 없는 클래스는 자동적으로 Object 클래스를 상속 받게 됨.


2. 오버라이딩
(1) 개념
- 조상 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 상속받는 클래스에 맞게 변경하는 것

(2) 조건
- 선언부가 같아야 함. (이름, 매개변수, 리턴타입)
- 접근제어자를 좁은 범위로 변경할 수 없음
- 조상 클래스의 메서드보다 많은 수의 예외를 선언할 수 없음.

(3) super
 ▶ this – 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수. 인스턴스의 주소가 저장되어 있음
 모든 인스턴스 메서드에 지역변수로 숨겨진 채로 존재.

 ▶ super – this와 같음. 조상의 멤버와 자신의 멤버를 구별하는데 사용. 

(4) super()
- 자손 클래스의 인스턴스를 생성하면, 자손의 멤버와 조상의 멤버가 합쳐진 하나의 인스턴스가 생성됨.
- 조상의 멤버들도 초기화되어야 하기 때문에 자손의 생성자의 첫 문장에서 조상의 생성자를 호출해야 함.

3. package, import
(1) 패키지(package)
- 서로 관련된 클래스와 인터페이스의 묶음.

(2) 패키지의 선언
- 패키지는 소스파일에 첫 번째 문장(주석 제외)으로 단 한번만 선언하면 됨.

(3) import
- 사용할 클래스가 속한 패키지를 지정하는데 사용.

4. 제어자
(1) 의미
- 클래스, 변수, 메서드의 선언부에 사용되어 부가적인 의미를 부여.
- 제어자는 크게 접근 제어자와 그 외의 제어자로 나뉨.
- 하나의 대상에 여러 개의 제어자를 조합해서 사용할 수 있으나, 접근 제어자는 단 하나만 사용할 수 있음.

(2) static
- 멤버 변수, 메서드, 초기화 블럭에 사용
- 멤버 변수일 때: 모든 인스턴스에 공통적으로 사용되는 클래스 변수가 됨, 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 사용 가능, 클래스가 메모리에 로드될 때 생성됨.

- 메서드로 사용될 때: 인스턴스를 생성하지 않고 호출이 가능한 메서드가 됨.
- 인스턴스 멤버들을 직접 사용 가능.

(3) final (String, Math 등)
- 클래스, 메서드, 멤버 변수, 지역 변수에 사용
- 클래스로 사용될 때: 변경될 수 없는, 확장될 수 없는 클래스가 됨, 다른 클래스의 조상이 될 수 없음
- 메서드로 사용될 때: 변경될 수 없는 메서드, 오버라이딩을 통해 재정의 될 수 없음.
-멤버 변수, 지역 변수로 사용될 때: 변수 앞에 final이 붙으면, 값을 변경할 수 없는 상수가 됨.

(4) abstract
- 클래스, 메서드에 사용
- 클래스로 사용될 때: 클래스 내에 추상 메서드가 선언되어 있음을 의미.
- 메서드로 사용될 때: 선언부만 작성하고, 구현부는 작성하지 않은 추상 메서드임을 알림.

(5) 접근 제어자
- 멤버 또는 클래스에 사용되어, 외부로부터의 접근을 제한.

- private: 같은 클래스 내에서만 접근 가능.
- default: 같은 패키지 내에서만 접근 가능.
- protected: 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근 가능.
- public: 접근 제한 없음.

(6) 접근 제어자를 이용한 캡슐화
- 외부로부터 데이터 보호, 내부적으로만 사용되는 부분을 감추기 위해.

(7) 생성자의 접근 제어자
- 일반적으로 생성자의 접근 제어자는 클래스의 접근 제어자와 일치.
- 생성자에 접근 제어자를 사용함으로써 인스턴스의 생성을 제한할 수 있음.

(8) 제어자의 조합
1. 메서드에 static과 abstract를 함께 사용할 수 없음.
2. 클래스에 abstract와 final을 동시에 사용할 수 없음.
3. abstract메서드의 접근제어자가 private일 수 없음.
4. 메서드에 private과 final을 같이 사용할 필요는 없음.

5. 다형성
(1) 의미
- 여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력, 조상 타입의 참조 변수로 자손 타입의 객체를 다룰 수 있는 것.

(2) 참조 변수의 형변환
- 서로 상속 관계에 있는 타입 간의 형변환만 가능.
- 자손 타입에서 조상 타입으로 형변환하는 경우, 형변환 생략 가능.

(3) instanceof
- 참조 변수가 참조하는 인스턴스의 실제 타입을 체크하는데 사용.
- 이항 연산자이며 피연산자는 참조형 변수와 타입. 연산 결과는 true, false.
- instanceof의 연산결과가 true이면, 해당 타입으로 형변환이 가능.

(4) 참조 변수와 인스턴스 변수의 연결
- 멤버 변수가 중복 정의된 경우, 참조 변수의 타입에 따라 연결되는 멤버 변수가 달라짐. (참조 변수 타입에 영향 받음)
- 메서드가 중복 정의된 경우, 참조 변수의 타입에 관계없이 항상 실제 인스턴스의 타입에 정의된 메서드가 호출됨. (참조 변수 타입에 영향 받지 않음)

(5) 매개변수의 다형성
- 참조형 매개 변수는 메서드 호출시, 자신과 같은 타입 또는 자손 타입의 인스턴스를 넘겨줄 수 있음.

(6) 여러 종류의 객체를 하나의 배열로
 ▶ java.util.Vector – 모든 종류의 객체들을 저장할 수 있는 클래스 (내부적으로 Object타입의 객체 배열을 가지고 있음)


6. 추상 클래스
(1) 의미
- 선언부만 있고 구현부(몸통, body)가 없는 메서드 (미완성 메서드를 포함하는)
- 일반메서드가 추상메서드를 호출할 수 있음. (호출할 때 필요한 건 선언부)
- 완성된 설계도가 아니므로 인스턴스를 생성할 수 없음.
- 다른 클래스를 작성하는 데 도움을 줄 목적으로 작성됨.
- 꼭 필요하지만 자손마다 다르게 구현될 것으로 예상되는 경우에 사용

7. 인터페이스
(1) 의미
- 일종의 추상클래스. 추상클래스(미완성 설계도)보다 추상화 정도가 높음.
- 실제 구현된 것이 전혀 없는 기본 설계도.
- 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있음.
- 인스턴스를 생성할 수 없고, 클래스 작성에 도움을 줄 목적으로 사용됨.
- 미리 정해진 규칙에 맞게 구현하도록 표준을 제시하는 데 사용됨.

(2) 상속
- 인터페이스도 클래스처럼 상속이 가능. (클래스와 달리 다중상속 허용)
- 인터페이스는 Object클래스와 같은 최고 조상이 없음.

(3) 구현
- 인터페이스를 구현하는 것은 클래스를 상속받는 것과 같음. (‘extends’ 대신 ‘implements’를 사용)
- 인터페이스에 정의된 추상메서드를 완성해야 함.
- 상속과 구현이 동시에 가능.

(4) 다형성
- 인터페이스 타입의 변수로 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있음.
- 인터페이스를 메서드의 매개변수 타입으로 지정할 수 있음.
- 인터페이스를 메서드의 리턴타입으로 지정할 수 있음.

(5) 장점
  1. 개발시간을 단축.
  2. 표준화
  3. 서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있음.
  4. 독립적인 프로그래밍이 가능.

(6) 이해
- 두 대상(객체) 간의 ‘연결, 대화, 소통’을 돕는 ‘중간 역할’
- 선언(설계)와 구현을 분리시키는 것을 가능하게 함.

(7) 디폴트 메서드

8. 내부 클래스
(1) 의미
- 클래스 안에 선언된 클래스
- 특정 클래스 내에서만 주로 사용되는 클래스를 내부 클래스로 선언함.

(2) 종류와 특징
  - 내부 클래스의 종류는 변수의 선언위치에 따른 종류와 동일.

* 인스턴스 클래스: 외부 클래스의 멤버 변수 선언 위치에 선언하며, 외부 클래스의 인스턴스 멤버처럼 다루어짐.
주로, 외부 클래스의 인스턴스 멤버들과 관련된 작업에 사용될 목적으로 선언.

* 스태틱 클래스: 외부 클래스의 멤버 변수 선언 위치에 선언하며, 외부 클래스의 스태틱 멤버처럼 다루어짐.
주로, 외부 클래스의 스태틱 멤버, 특히 스태틱 메서드에서 사용될 목적으로 선언.

* 지역 클래스: 외부 클래스의 메서드나 초기화 블럭 안에 선언하며, 선언된 영역 내부에서만 사용될 수 있음.

* 익명 클래스: 클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하는 이름없는 클래스. (일회용)

