2. 클래스와 객체
클래스: 객체(속성(변수)/기능(메서드))를 정의해 놓은 것.
속성은 변수로, 기능은 메서드로 정의.

인스턴스(객체): 객체(object)는 인스턴스(instance)를 포함하는 일반적인 의미
인스턴스의 생성 방법: 객체를 다루기 위한 참조변수 선언
참조변수명 = new 클래스명(); 객체 생성 후, 생성된 객체의 주소를 참조 변수에 저장


3. 변수와 메서드

# 변수 종류
- 클래스변수(멤버 변수):
같은 클래스의 모든 인스턴스들이 공유하는 변수,
인스턴스 생성 없이 ‘클래스 이름.클래스 변수명’으로 접근,
클래스가 로딩될 때 생성되고 프로그램이 종료될 때 소멸

- 인스턴스변수(멤버 변수, static변수, 공유변수):
각 인스턴스의 개별적인 저장 공간, 인스턴스마다 다른 값 저장 가능
인스턴스 생성 후, ‘참조변수.인스턴스 변수명’으로 접근
참조 변수가 없으면 가비지 컬렉터에 의해 자동으로 제거됨

- 지역변수 : 메서드 안에서만 사용 가능

- 메서드: 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합
- 메서드 사용 이유 : 코드 재사용성, 코드 중복 방지 등등..

(return)
- 반환값이 없는 경우, return; 만 써 주면 됨. (return의 갯수는 최소화하는 것이 좋음.)
- 있는 경우, 반환값을 지정해 주어야 함.

- 인자(argument) 와 매개변수(parameter) :  
인자 = 메서드호출시 지정해주는 값들  
매개변수 = 메서드 선언부에서 작업을 수행하기에 필요한 값들을 제공받기 위한것  
인자의 타입은 매개변수타입과 일치하거나 자동형변환이 가능한 것이어야한다.

- static메서드는 같은 클래스 내의 인스턴스 메서드를 호출할 수 없다.

- 메서드 작성시 매개변수의 유효성 검사는 반드시 필요하다.

- 메서드 영역  
: 클래스 정보와 클래스 변수가 저장되는 곳

- 호출스택(Call Stack)
: 메서드의 작업 공간,
메서드가 호출되면 수행에 필요한 메모리를 스택에 할당 받음, 메서드가 수행을 마치면 사용했던 메모리를 반환

- 기본형 매개변수: read only
- 참조형 매개변수: read & write

- 재귀호출
: 메서드 내에서 자기자신을 반복적으로 호출하는 것, 반복문보다 성능이 나쁨, 이해하기 쉽고 간결한 코드를 작성할 수 있음

- 인스턴스 메서드: 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드와 관련된 작업을 하는 메서드
- 클래스 메서드: - 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드와 관련없는 작업을 하는 메서드, 메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면 static을 붙이는 것을 고려해야 함. (static 메서드는 호출 시간이 짧기 때문에 성능 향상에 도움이 됨.)

4. 메서드 오버로딩
: 하나의 클래스에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것
(조건)
- 메서드의 이름이 같아야 함.
- 매개 변수의 갯수 또는 타입이 달라야 함.
- 매개 변수는 같고, 리턴 타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않음.

5. 생성자
: 인스턴스가 생성될 때마다 호출되는 인스턴스 초기화 메서드, 인스턴스 변수의 초기화 또는 인스턴스 생성시 수행할 작업에 사용
: 모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 있어야 함.

- 생성자의 조건: 생성자 이름은 클래스 이름과 같아야 하며 리턴값은 없음, 생성자는 리턴값이 없음 (하지만 void를 쓰지 않는다.)

- this() – 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용함, 다른 생성자 호출은 생성자의 첫 문장에서만 가능함.

6. 변수의 초기화
- 변수를 선언하고 처음으로 값을 저장하는 것.
- 멤버 변수(인스턴스 변수,클래스 변수)와 배열은 각 타입의 기본값으로 자동 초기화되므로 초기화를 생략할 수 있음.

* 초기화 블럭
- 클래스 초기화 블럭: 클래스변수의 복잡한 초기화에 사용되며 클래스가 로딩될 때 실행됨.
- 인스턴스 초기화 블럭: 인스턴스가 생성될 때마다 (생성자보다 먼저) 실행된다.


- 명시적 초기화: 변수선언과 동시에 초기화
- 클래스 초기화 블럭: 클래스변수의 복잡한 초기화에 사용
- 인스턴스 초기화 블럭: 인스턴스변수의 복잡한 초기화에 사용  